{{#template name="tutorials.socially.angular1.step_00.md"}}

Давайте начнём построение нашего приложения Meteor Angular 1 Socially.

На этом этапе мы:

- Установим Meteor и создадим приложение
- Познакомимся со структурой приложения
- Подсоединим Angular 1 front end
- Запустим приложение в браузере

# Установка Meteor

Первый шаг — давайте установим Meteor!

Откройте терминал и наберите эту команду:

    $ curl https://install.meteor.com/ | sh

> Если вы на Windows машине, перейдиет [сюда](https://www.meteor.com/install) для установки Meteor.

Давайте создадим наше приложение - напишем это в коммандной строке:

    $ meteor create socially

Посмотрим, что у нас получилось. Перейдите в новую папку:

    $ cd socially

Запустите приложение, например так:

    $ meteor

    => Started proxy
    => Started MongoDB.
    => Started your app.
    >=> App running at: http://localhost:3000/

Перейдите в [http://localhost:3000/](http://localhost:3000/)
и посмотрите на чудестное приложение на вашем компьютере!

Теперь у нас есть полностью функциональное приложение, которое включает клиент и сервер!

По-умолчанию приложение Meteor создаётся в виде 3х файлов, один `js`, один `html` и один `css` файл. Каждый называется так как вы назвали своё приложение командой `create`. В нашем случае, это `socially`.

Мы добавим наши собственные файлы в этом уроке. Давайте удалим созданные приложением файлы:

    - socially.css    (delete)
    - socially.html   (delete)
    - socially.js     (delete)

Теперь можно строить наше приложение.

Создайте новый `index.html` файл и поместите следующий код всередину. И затем снова запустите приложение.

{{> DiffBox tutorialName="angular-meteor" step="0.3"}}

Обратите внимание, что здесь нет тегов `<html>` и `<head>`, что всё упрощает.

Это происходит потому что Meteor сам структурирует и выдаёт файлы клиенту.

Meteor сканирует все HTML файлы в вашем приложении и склеивает их вместе.

Склеивание значит слияние содержимого всех `HTML`, `HEAD` и `BODY` тегов, найденных всередине этих HTML файлов вместе.

Поэтому в нашем случае, Meteor найдёт наш `index.html` файл, найдёт всередине тег `BODY` и добавит его содержимое к тегу `BODY` основного сгенерированного файла.

> (правый клик -> inspect element на странице, чтобы увидеть сгенерированный файл)

# Добавление Angular 1

Самое время добавить Angular 1 к нашему стеку!

Перво наперво, давайте добавим Angular 1 пакет к Meteor (мы обсудим Meteor пакеты позже в этом уроке)



Назад к терминалу - запустите эту команду:

    $ meteor add angular

Этот пакет позаботится о соединении Angular 1 к Meteor и включит последнюю Angular 1 библиотеку в наше приложение.

Ну вот! Теперь мы можем использовать силу Angular 1 в нашем приложении Meteor.

## HTML

Для простоты, создадим новый файл с названием `index.ng.html` в основной папке, это будет наша основной `HTML` шаблон.

> Мы используем расширение `.ng.html` чтобы Blaze - шаблонирущая система Meteor - не компилировала и не перезаписывала наши Angular 1 выражения.

Далее поместите `p` в него:

{{> DiffBox tutorialName="angular-meteor" step="0.5"}}

Теперь можно включить этот файл в наш основной `index.html`:

{{> DiffBox tutorialName="angular-meteor" step="0.6"}}

Но если вы загрузите это в ваш браузер, вы **ничего не увидите**. Это потому что нам по-прежнему нужно **создать реальное Angular приложение**, что мы дальше и сделаем.

> Обратите внимание **пути всегда абсолютные, не относительные!** поэтому если у `index.ng.html` всередине будет папка `client`, то вам нужно поместить полный путь из корня, не важно откуда вы вызываете сам файл. 

Например, если `index.ng.html` был в папке, под названием `client` то ваше включение должно было бы выглядеть так:

    <div ng-include="'client/index.ng.html'"></div>

# Построение Angular 1 приложения

Angular 1 приложения на самом деле - индивидуальные модули, давайте создадим наш модуль.

Создайте новый `app.js` файл.

Теперь вы видите другой приём силы и простоты Meteor - нет нужды включать этот файл где-нибудь. Meteor позаботится об этом проходя через все файлы в папке `socially` и включая их автоматически.

Одной из целей Meteor является снятие преград между клиентом и сервером, поэтому код, который вы будете писать может запускаться везде! (подробнее об этом позже).
Но нам нужна сила Angular 1 только на клиенте, как мы это сделаем?

Есть несколько способов сообщить Meteor запускать код только на стороне the client/server/phone, давайте начнём с простого способа - переменной [Meteor.isClient](http://docs.meteor.com/#/full/meteor_isclient) variable.

{{> DiffBox tutorialName="angular-meteor" step="0.7"}}

Теперь всё всередине этого `if` выражения будет запускаться только на клиенте.

Давайте продлжим определение Angular 1 модуля. Дадим ему имя `socially` и добавим `angular-meteor` модуль как зависимость:

{{> DiffBox tutorialName="angular-meteor" step="0.8"}}

И используем то же имя приложения в директиве `ng-app` в `index.html`:

{{> DiffBox tutorialName="angular-meteor" step="0.9"}}

Теперь запустим приложение.

Всё то же самое, поэтому всередине нашего `index.ng.html` будем использовать Angular 1:

{{> DiffBox tutorialName="angular-meteor" step="0.10"}}

Запустим приложение снова и экран покажет следующее:

    Nothing here yet!

Angular 1 интерпретирует выражение как и любое другое приложение Angular 1.

# Эксперименты
Попробуйте добавить новое выражение к index.ng.html, которое будет делать какие-то математические действия:

    <p>1 + 2 = {{dstache}} 1 + 2 }}</p>

# Сделано!
Перейдите к [шагу 1](/tutorial/step_01) для добавления некоторого контента к нашему приложению.

{{/template}}
